Repository: MikeLing/cilium
Catalog: Documentation/locale/*/LC_MESSAGES/bpf.po
Languages: zh

source: Enabling or disabling ``bpf_jit_kallsyms`` does not require a reload of the related BPF programs. Next, a small workflow example is provided for profiling BPF programs. A crafted tc BPF program is used for demonstration purposes, where perf records a failed allocation inside ``bpf_clone_redirect()`` helper. Due to the use of direct write, ``bpf_try_make_head_writable()`` failed, which would then release the cloned ``skb`` again and return with an error message. ``perf`` thus records all ``kfree_skb`` events.
zh: 启用或禁用 ``bpf_jit_kallsyms`` 不需要重新加载相关的 BPF 程序。 我们提供了一个小型工作流示例来分析 BPF 程序。 一个精心制作的 tc BPF 程序用于演示目的，其中 perf 在 ``bpf_clone_redirect()`` 帮助程序中记录了失败的分配。 由于使用直接写入``bpf_try_make_head_writable()`` 失败，然后会再次释放克隆的``skb`` 并返回错误消息。 在此过程中``perf`` 记录了所有 ``kfree_skb`` 事件。

source: The stack trace recorded by ``perf`` will then show the ``bpf_prog_8227addf251b7543()`` symbol as part of the call trace, meaning that the BPF program with the tag ``8227addf251b7543`` was related to the ``kfree_skb`` event, and such program was attached to netdevice ``em1`` on the ingress hook as shown by tc.
zh: 因此 perf 记录的堆栈跟踪将显示 ``bpf_prog_8227addf251b7543()`` 符号作为调用跟踪的一部分，这意味着带有标签 ``8227addf251b7543`` 的 BPF 程序与 ``kfree_skb`` 事件相关，并且此类程序已附加到入口挂钩上的 netdevice ``em1``上，如 tc 所示。

source: Introspection
zh: 自我检查

source: The Linux kernel provides various tracepoints around BPF and XDP which can be used for additional introspection, for example, to trace interactions of user space programs with the bpf system call.
zh: Linux 内核围绕 BPF 和 XDP 提供了各种跟踪点可用于自我检查，例如，跟踪用户空间程序与 bpf 系统调用的交互。

source: Tracepoints for BPF:
zh: BPF 的跟踪点：

source: Example usage with ``perf`` (alternatively to ``sleep`` example used here, a specific application like ``tc`` could be used here instead, of course):
zh: 使用 ``perf`` 的示例（作为此处使用的 ``sleep`` 示例的替代方法，当然可以在此处使用像 ``tc`` 之类的特定应用程序）：

source: For the BPF programs, their individual program tag is displayed.
zh: 对于 BPF 程序，将显示它们各自的程序标签。

source: For debugging, XDP also has a tracepoint that is triggered when exceptions are raised:
zh: 对于 BPF 程序，会显示它们各自的程序标签。对于调试，XDP 也有一个跟踪点，当引发异常时会触发该跟踪点：

source: Exceptions are triggered in the following scenarios:
zh: 在以下情况下会触发异常：

source: The BPF program returned an invalid / unknown XDP action code.
zh: BPF 程序返回了一个无效/未知的 XDP 操作代码。

source: The BPF program returned with ``XDP_ABORTED`` indicating a non-graceful exit.
zh: BPF 程序返回 XDP_ABORTED 表示非正常退出。

source: The BPF program returned with ``XDP_TX``, but there was an error on transmit, for example, due to the port not being up, due to the transmit ring being full, due to allocation failures, etc.
zh: BPF 程序返回``XDP_TX``，但传输时出错，例如，由于端口未启动、传输环已满、分配失败等。

source: Both tracepoint classes can also be inspected with a BPF program itself attached to one or more tracepoints, collecting further information in a map or punting such events to a user space collector through the ``bpf_perf_event_output()`` helper, for example.
zh: 这两个跟踪点类也可以使用附加到一个或多个跟踪点的 BPF 程序中进行检查，在地图中收集更多信息或通过 ``bpf_perf_event_output()`` 帮助程序将此类事件推送到用户空间收集器。

source: Tracing pipe
zh: 追踪管道

source: When a BPF program makes a call to ``bpf_trace_printk()``, the output is sent to the kernel tracing pipe. Users may read from this file to consume events that are traced to this buffer:
zh: 当 BPF 程序调用 ``bpf_trace_printk()`` 时，输出被发送到内核跟踪管道。 用户可以从此文件中读取以使用跟踪到此缓冲区的事件：

source: Miscellaneous
zh: 杂项

source: BPF programs and maps are memory accounted against ``RLIMIT_MEMLOCK`` similar to ``perf``. The currently available size in unit of system pages which may be locked into memory can be inspected through ``ulimit -l``. The setrlimit system call man page provides further details.
zh: BPF 程序和映射是会占内存的并可以通过 ``RLIMIT_MEMLOCK`` 调整。类似于``perf``，可以通过 ``ulimit -l`` 检查当前可用的以系统页面为单位的可能被锁定到内存中的大小。 setrlimit 系统调用手册页提供了更多详细信息。

source: The default limit is usually insufficient to load more complex programs or larger BPF maps, so that the BPF system call will return with ``errno`` of ``EPERM``. In such situations a workaround with ``ulimit -l unlimited`` or with a sufficiently large limit could be performed. The ``RLIMIT_MEMLOCK`` is mainly enforcing limits for unprivileged users. Depending on the setup, setting a higher limit for privileged users is often acceptable.
zh: 默认限制通常不足以加载更复杂的程序或更大的 BPF 映射，因此 BPF 系统调用将返回 ``EPERM`` 的 ``errno``。 在这种情况下，可以使用``ulimit -l unlimited``或足够大的限制来解决。 ``RLIMIT_MEMLOCK`` 主要是对非特权用户实施限制。 根据设置，为特权用户设置更高的限制通常是可以接受的。

source: Program Types
zh: 程序类型

source: At the time of this writing, there are eighteen different BPF program types available, two of the main types for networking are further explained in below subsections, namely XDP BPF programs as well as tc BPF programs. Extensive usage examples for the two program types for LLVM, iproute2 or other tools are spread throughout the toolchain section and not covered here. Instead, this section focuses on their architecture, concepts and use cases.
zh: 在撰写本文时，有 18 种不同的 BPF 程序类型可用，以下小节将进一步解释两种主要的网络类型，即 XDP BPF 程序和 tc BPF 程序。 LLVM、iproute2 或其他工具的两种程序类型的广泛使用示例遍布整个工具链部分，此处不予介绍。 本节重点介绍它们的架构、概念和用例。

source: XDP stands for eXpress Data Path and provides a framework for BPF that enables high-performance programmable packet processing in the Linux kernel. It runs the BPF program at the earliest possible point in software, namely at the moment the network driver receives the packet.
zh: XDP（eXpress Data Path）提供了一个内核态、高性能、可编程 BPF 包处理框架（a framework for BPF that enables high-performance programmable packet processing in the Linux kernel）。这个框架在软件中最早可以处理包的位置（即网卡驱动收到包的 时刻）运行 BPF 程序。

source: At this point in the fast-path the driver just picked up the packet from its receive rings, without having done any expensive operations such as allocating an ``skb`` for pushing the packet further up the networking stack, without having pushed the packet into the GRO engine, etc. Thus, the XDP BPF program is executed at the earliest point when it becomes available to the CPU for processing.
zh: XDP hook 位于网络驱动的快速路径上，XDP 程序直接从接收缓冲区（receive ring）中将 包拿下来，无需执行任何耗时的操作，例如分配 ``skb`` 然后将包推送到网络协议栈，或者将包推送给 GRO 引擎等等。因此，只要有 CPU 资源，XDP BPF 程序就能够在最早的位置执行处理。

source: XDP works in concert with the Linux kernel and its infrastructure, meaning the kernel is not bypassed as in various networking frameworks that operate in user space only. Keeping the packet in kernel space has several major advantages:
zh: XDP 与 Linux 内核及其基础架构协同工作，这意味着内核不会像在仅在用户空间中运行的各种网络框架中那样被绕过。 将数据包保存在内核空间有几个主要优点：

source: XDP is able to reuse all the upstream developed kernel networking drivers, user space tooling, or even other available in-kernel infrastructure such as routing tables, sockets, etc in BPF helper calls itself.
zh: XDP 能够在 BPF 辅助调用本身中重用所有上游开发的内核网络驱动程序、用户空间工具，甚至其他可用的内核基础设施，如路由表、套接字等。

source: Residing in kernel space, XDP has the same security model as the rest of the kernel for accessing hardware.
zh: XDP 放在内核空间中，具有与内核其余部分相同的安全模型，可用于访问硬件。

source: There is no need for crossing kernel / user space boundaries since the processed packet already resides in the kernel and can therefore flexibly forward packets into other in-kernel entities like namespaces used by containers or the kernel's networking stack itself. This is particularly relevant in times of Meltdown and Spectre.
zh: 因为处理后的数据包已经驻留在内核中所以无需跨越内核/用户空间边界，所以可以灵活地将数据包转发到其他内核实体，如容器使用的命名空间或内核的网络堆栈本身。 这在 Meltdown 和 Spectre 漏洞尤为重要。

source: Punting packets from XDP to the kernel's robust, widely used and efficient TCP/IP stack is trivially possible, allows for full reuse and does not require maintaining a separate TCP/IP stack as with user space frameworks.
zh: 将数据包从 XDP 转移到内核的健壮、广泛使用和高效的 TCP/IP 堆栈是很可能的，允许完全重用，并且不需要像用户空间框架那样维护单独的 TCP/IP 堆栈。

source: The use of BPF allows for full programmability, keeping a stable ABI with the same 'never-break-user-space' guarantees as with the kernel's system call ABI and compared to modules it also provides safety measures thanks to the BPF verifier that ensures the stability of the kernel's operation.
zh: BPF 的使用允许完全的可编程性，保持稳定的 ABI 与内核的系统调用 ABI 相同的“永不中断用户空间”保证，并且与模块相比，它还提供了安全措施，这要归功于 BPF 验证程序确保内核运行的稳定性。

source: XDP trivially allows for atomically swapping programs during runtime without any network traffic interruption or even kernel / system reboot.
zh: DP 允许在运行时自动交换程序，而不会中断任何网络流量，甚至不会重新启动内核/系统。

source: XDP allows for flexible structuring of workloads integrated into the kernel. For example, it can operate in "busy polling" or "interrupt driven" mode. Explicitly dedicating CPUs to XDP is not required. There are no special hardware requirements and it does not rely on hugepages.
zh: XDP 允许灵活地构建集成到内核中的工作负载。 例如，它可以在“忙轮询”或“中断驱动”模式下运行。 不需要显式地将 CPU 专用于 XDP。 没有特殊的硬件要求，它不依赖于大页。

source: XDP does not require any third party kernel modules or licensing. It is a long-term architectural solution, a core part of the Linux kernel, and developed by the kernel community.
zh: XDP 不需要任何第三方内核模块或许可。 它是一个长期的架构解决方案，是 Linux 内核的核心部分，由内核社区开发。

source: XDP is already enabled and shipped everywhere with major distributions running a kernel equivalent to 4.8 or higher and supports most major 10G or higher networking drivers.
zh: XDP 已启用并随主要发行版随处提供，其内核相当于 4.8 或更高版本，并支持大多数主要的 10G 或更高版本的网络驱动程序。

source: As a framework for running BPF in the driver, XDP additionally ensures that packets are laid out linearly and fit into a single DMA'ed page which is readable and writable by the BPF program. XDP also ensures that additional headroom of 256 bytes is available to the program for implementing custom encapsulation headers with the help of the ``bpf_xdp_adjust_head()`` BPF helper or adding custom metadata in front of the packet through ``bpf_xdp_adjust_meta()``.
zh: 作为在驱动程序中运行 BPF 的框架，XDP 还确保数据包呈线性布局，并适合 BPF 程序可读写的单个 DMA 页面。 XDP 还确保额外的 256 字节空间可用于在 ``bpf_xdp_adjust_head()`` BPF 帮助器的帮助下实现自定义封装头，或通过 ``bpf_xdp_adjust_meta() `` 在数据包前面添加自定义元数据 .

source: The framework contains XDP action codes further described in the section below which a BPF program can return in order to instruct the driver how to proceed with the packet, and it enables the possibility to atomically replace BPF programs running at the XDP layer. XDP is tailored for high-performance by design. BPF allows to access the packet data through 'direct packet access' which means that the program holds data pointers directly in registers, loads the content into registers, respectively writes from there into the packet.
zh: 下节进一步描述的 XDP 操作代码，BPF 程序可以返回这些代码以指示驱动程序如何处理数据包，并且它可以原子地替换在 XDP 层运行的 BPF 程序。 XDP 专为高性能而设计，因此BPF 允许通过“直接数据包访问”访问数据包数据，这意味着程序直接将数据指针保存在寄存器中，将内容加载到寄存器中，然后分别从那里写入数据包。

source: The packet representation in XDP that is passed to the BPF program as the BPF context looks as follows:
zh: XDP 中作为 BPF 上下文传递给 BPF 程序的数据包表示形式如下所示：

source: ``data`` points to the start of the packet data in the page, and as the name suggests, ``data_end`` points to the end of the packet data. Since XDP allows for a headroom, ``data_hard_start`` points to the maximum possible headroom start in the page, meaning, when the packet should be encapsulated, then ``data`` is moved closer towards ``data_hard_start`` via ``bpf_xdp_adjust_head()``. The same BPF helper function also allows for decapsulation in which case ``data`` is moved further away from ``data_hard_start``.
zh: ``data``指向页面中分组数据的开始，顾名思义，``data_end``指向分组数据的末尾。 由于 XDP 允许留有余量，``data_hard_start`` 指向页面中最大可能的空间开始，这意味着当应该封装数据包时，``data`` 会通过``data_hard_start`` 靠近 bpf_xdp_adjust_head()``。 相同的 BPF 辅助函数还允许解封装，在这种情况下，``data`` 会远离``data_hard_start``。

source: ``data_meta`` initially points to the same location as ``data`` but ``bpf_xdp_adjust_meta()`` is able to move the pointer towards ``data_hard_start`` as well in order to provide room for custom metadata which is invisible to the normal kernel networking stack but can be read by tc BPF programs since it is transferred from XDP to the ``skb``. Vice versa, it can remove or reduce the size of the custom metadata through the same BPF helper function by moving ``data_meta`` away from ``data_hard_start`` again. ``data_meta`` can also be used solely for passing state between tail calls similarly to the ``skb->cb[]`` control block case that is accessible in tc BPF programs.
zh: ``data_meta`` 最初指向与``data`` 相同的位置，但``bpf_xdp_adjust_meta()`` 也能够将指针移向``data_hard_start``，以便为不可见的自定义元数据提供空间 到正常的内核网络堆栈，但可以被 tc BPF 程序读取，因为它是从 XDP 传输到“skb”的。 反之亦然，它可以通过相同的 BPF 辅助函数删除或减小自定义元数据的大小，方法是将 ``data_meta`` 再次从 ``data_hard_start`` 移开。 ``data_meta`` 也可以单独用于在尾调用之间传递状态，类似于在 tc BPF 程序中可访问的``skb->cb[]`` 控制块案例。

source: This gives the following relation respectively invariant for the ``struct xdp_buff`` packet pointers: ``data_hard_start`` <= ``data_meta`` <= ``data`` < ``data_end``.
zh: 这为 ``struct xdp_buff`` 数据包指针分别给出了以下关系：``data_hard_start`` <= ``data_meta`` <= ``data`` < ``data_end``。

source: The ``rxq`` field points to some additional per receive queue metadata which is populated at ring setup time (not at XDP runtime):
zh: ``rxq`` 字段指向一些额外的每个接收队列元数据，这些元数据在环设置时填充（而不是在 XDP 运行时）：

source: The BPF program can retrieve ``queue_index`` as well as additional data from the netdevice itself such as ``ifindex``, etc.
zh: BPF 程序可以检索``queue_index``以及来自网络设备本身的附加数据，例如``ifindex``等。

source: **BPF program return codes**
zh: **BPF 程序返回码**

source: After running the XDP BPF program, a verdict is returned from the program in order to tell the driver how to process the packet next. In the ``linux/bpf.h`` system header file all available return verdicts are enumerated:
zh: 运行 XDP BPF 程序后，程序会返回一个判断，以便告诉驱动程序接下来如何处理数据包。 在 ``linux/bpf.h`` 系统头文件中枚举了所有可用的返回判断：

source: ``XDP_DROP`` as the name suggests will drop the packet right at the driver level without wasting any further resources. This is in particular useful for BPF programs implementing DDoS mitigation mechanisms or firewalling in general. The ``XDP_PASS`` return code means that the packet is allowed to be passed up to the kernel's networking stack. Meaning, the current CPU that was processing this packet now allocates a ``skb``, populates it, and passes it onwards into the GRO engine. This would be equivalent to the default packet handling behavior without XDP. With ``XDP_TX`` the BPF program has an efficient option to transmit the network packet out of the same NIC it just arrived on again. This is typically useful when few nodes are implementing, for example, firewalling with subsequent load balancing in a cluster and thus act as a hairpinned load balancer pushing the incoming packets back into the switch after rewriting them in XDP BPF. ``XDP_REDIRECT`` is similar to ``XDP_TX`` in that it is able to transmit the XDP packet, but through another NIC. Another option for the ``XDP_REDIRECT`` case is to redirect into a BPF cpumap, meaning, the CPUs serving XDP on the NIC's receive queues can continue to do so and push the packet for processing the upper kernel stack to a remote CPU. This is similar to ``XDP_PASS``, but with the ability that the XDP BPF program can keep serving the incoming high load as opposed to temporarily spend work on the current packet for pushing into upper layers. Last but not least, ``XDP_ABORTED`` which serves denoting an exception like state from the program and has the same behavior as ``XDP_DROP`` only that ``XDP_ABORTED`` passes the ``trace_xdp_exception`` tracepoint which can be additionally monitored to detect misbehavior.
zh: 顾名思义，``XDP_DROP`` 将在驱动程序级别丢弃数据包，而不会浪费任何进一步的资源。这对于实现 DDoS 缓解机制或一般防火墙的 BPF 程序特别有用。 ``XDP_PASS`` 返回码意味着数据包被允许向上传递到内核的网络堆栈。这意味着，正在处理这个数据包的当前 CPU 现在分配了一个``skb``，填充它然后将它传递给 GRO 引擎。这相当于没有 XDP 的默认数据包处理行为。使用``XDP_TX``，BPF 程序有一个有效的选项，可以将网络数据包从它刚刚到达的同一个 NIC 中传输出去。当很少有节点正在实施时，这通常很有用。例如防火墙和集群中的后续负载平衡，因此充当发夹式负载平衡器，将传入的数据包在 XDP BPF 中重写后推回交换机。 ``XDP_REDIRECT`` 与``XDP_TX`` 相似之处在于它能够传输 XDP 数据包，但通过另一个 NIC。 ``XDP_REDIRECT`` 情况的另一个选项是重定向到 BPF cpumap，这意味着在 NIC 的接收队列上为 XDP 服务的 CPU 可以继续这样做，并将用于处理上层内核堆栈的数据包推送到远程 CPU。这类似于``XDP_PASS``，但具有 XDP BPF 程序可以继续为传入的高负载提供服务的能力，而不是暂时将工作花在当前数据包上以推送到上层。最后但并非最不重要的一点是，``XDP_ABORTED`` 用于表示程序中的异常状态，并且具有与``XDP_DROP`` 相同的行为，只是``XDP_ABORTED`` 通过了``trace_xdp_exception`` 跟踪点，这可以用于监控以发现不当行为。

source: **Use cases for XDP**
zh: **XDP 用例**

source: Some of the main use cases for XDP are presented in this subsection. The list is non-exhaustive and given the programmability and efficiency XDP and BPF enables, it can easily be adapted to solve very specific use cases.
zh: 本小节介绍了 XDP 的一些主要用例。 该列表并非详尽无遗，并且考虑到 XDP 和 BPF 支持的可编程性和效率，它可以很容易地适应解决非常具体的用例。

source: **DDoS mitigation, firewalling**
zh: **DDoS 缓解、防火墙**

source: One of the basic XDP BPF features is to tell the driver to drop a packet with ``XDP_DROP`` at this early stage which allows for any kind of efficient network policy enforcement with having an extremely low per-packet cost. This is ideal in situations when needing to cope with any sort of DDoS attacks, but also more general allows to implement any sort of firewalling policies with close to no overhead in BPF e.g. in either case as stand alone appliance (e.g. scrubbing 'clean' traffic through ``XDP_TX``) or widely deployed on nodes protecting end hosts themselves (via ``XDP_PASS`` or cpumap ``XDP_REDIRECT`` for good traffic). Offloaded XDP takes this even one step further by moving the already small per-packet cost entirely into the NIC with processing at line-rate.
zh: XDP BPF 的一个基本功能是告诉驱动程序在这个早期阶段用``XDP_DROP``丢弃一个数据包，这允许任何类型的高效网络策略执行，并且每个数据包的成本极低。 这在需要应对任何类型的 DDoS 攻击的情况下是理想的，但更一般地允许在 BPF 中实现几乎没有开销的任何类型的防火墙策略，例如在任何一种情况下，作为独立设备（例如通过 XDP_TX 清理“干净”流量）或广泛部署在保护终端主机本身的节点上（通过 ``XDP_PASS`` 或 cpumap ``XDP_REDIRECT`` 以获得好的流量）。 卸载 XDP 通过将已经很小的每个数据包成本完全转移到 NIC 中，并以线速进行处理，从而更进一步。

source: **Forwarding and load-balancing**
zh: **转发和负载平衡**

source: Another major use case of XDP is packet forwarding and load-balancing through either ``XDP_TX`` or ``XDP_REDIRECT`` actions. The packet can be arbitrarily mangled by the BPF program running in the XDP layer, even BPF helper functions are available for increasing or decreasing the packet's headroom in order to arbitrarily encapsulate respectively decapsulate the packet before sending it out again. With ``XDP_TX`` hairpinned load-balancers can be implemented that push the packet out of the same networking device it originally arrived on, or with the ``XDP_REDIRECT`` action it can be forwarded to another NIC for transmission. The latter return code can also be used in combination with BPF's cpumap to load-balance packets for passing up the local stack, but on remote, non-XDP processing CPUs.
zh: XDP 的另一个主要用例是通过``XDP_TX``或``XDP_REDIRECT``操作进行数据包转发和负载平衡。 数据包可以被运行在 XDP 层的 BPF 程序任意修改，甚至可以使用 BPF 辅助函数来增加或减少数据包的净空，以便在再次发送之前任意封装和解封装数据包。 使用``XDP_TX``可以实现发夹式负载平衡器，将数据包从最初到达的同一网络设备中推出，或者使用``XDP_REDIRECT``操作可以将其转发到另一个网卡进行传输。 后一个返回码也可以与 BPF 的 cpumap 结合使用，在远程、非 XDP 处理 CPU 上对数据包进行负载平衡，以便向上传递本地堆栈。

source: **Pre-stack filtering / processing**
zh: **堆栈前过滤/处理**

source: Besides policy enforcement, XDP can also be used for hardening the kernel's networking stack with the help of ``XDP_DROP`` case, meaning, it can drop irrelevant packets for a local node right at the earliest possible point before the networking stack sees them e.g. given we know that a node only serves TCP traffic, any UDP, SCTP or other L4 traffic can be dropped right away. This has the advantage that packets do not need to traverse various entities like GRO engine, the kernel's flow dissector and others before it can be determined to drop them and thus this allows for reducing the kernel's attack surface. Thanks to XDP's early processing stage, this effectively 'pretends' to the kernel's networking stack that these packets have never been seen by the networking device. Additionally, if a potential bug in the stack's receive path got uncovered and would cause a 'ping of death' like scenario, XDP can be utilized to drop such packets right away without having to reboot the kernel or restart any services. Due to the ability to atomically swap such programs to enforce a drop of bad packets, no network traffic is even interrupted on a host.
zh: 除了策略执行之外，XDP 还可以在 ``XDP_DROP`` 的帮助下用于强化内核的网络堆栈，这意味着它可以在网络堆栈看到它们之前尽早丢弃与本地节点无关的数据包，例如鉴于我们知道一个节点只服务于 TCP 流量，任何 UDP、SCTP 或其他 L4 流量都可以立即丢弃。这样做的好处是数据包在确定丢弃它们之前不需要遍历各种实体，如 GRO 引擎、内核的流解析器和其他实体，因此可以减少内核的攻击面。由于 XDP 的处理阶段发生在收到流量的早期，这有效地向内核的网络堆栈“假装”这些数据包从未被网络设备看到。此外，如果堆栈接收路径中的潜在错误被发现并会导致类似“死亡 ping”的情况，则可以使用 XDP 立即丢弃此类数据包，而无需重新启动内核或重新启动任何服务。由于能够自动交换此类程序以强制丢弃不良数据包，因此主机上的网络流量甚至不会中断。

source: Another use case for pre-stack processing is that given the kernel has not yet allocated an ``skb`` for the packet, the BPF program is free to modify the packet and, again, have it 'pretend' to the stack that it was received by the networking device this way. This allows for cases such as having custom packet mangling and encapsulation protocols where the packet can be decapsulated prior to entering GRO aggregation in which GRO otherwise would not be able to perform any sort of aggregation due to not being aware of the custom protocol. XDP also allows to push metadata (non-packet data) in front of the packet. This is 'invisible' to the normal kernel stack, can be GRO aggregated (for matching metadata) and later on processed in coordination with a tc ingress BPF program where it has the context of a ``skb`` available for e.g. setting various skb fields.
zh: 栈前处理的另一个用例是，鉴于内核尚未为数据包分配``skb``，BPF 程序可以自由地修改数据包，并且再次让它“假装”给网络设备以堆栈的方式接收到。 这允许诸如具有自定义数据包修改和封装协议的情况，其中数据包可以在进入 GRO 聚合之前解封装，在这种情况下，由于不知道自定义协议，GRO 将无法执行任何类型的聚合。 XDP 还允许在数据包前面推送元数据（非数据包数据）。 这对普通内核堆栈是“不可见的”，可以进行 GRO 聚合（用于匹配元数据），然后与 tc ingress BPF 程序协调处理，其中它具有可用于例如 ``skb`` 的上下文便于设置各种skb字段。

source: **Flow sampling, monitoring**
zh: **流量采样、监控**

source: XDP can also be used for cases such as packet monitoring, sampling or any other network analytics, for example, as part of an intermediate node in the path or on end hosts in combination also with prior mentioned use cases. For complex packet analysis, XDP provides a facility to efficiently push network packets (truncated or with full payload) and custom metadata into a fast lockless per CPU memory mapped ring buffer provided from the Linux perf infrastructure to an user space application. This also allows for cases where only a flow's initial data can be analyzed and once determined as good traffic having the monitoring bypassed. Thanks to the flexibility brought by BPF, this allows for implementing any sort of custom monitoring or sampling.
zh: XDP 还可用于数据包监控、采样或任何其他网络分析等情况，例如作为路径中或终端主机上的中间节点的一部分，还可以与前面提到的用例结合使用。 对于复杂的数据包分析，XDP 提供了一种工具，可以有效地将网络数据包（截断或带有完整有效负载）和自定义元数据推送到从 Linux perf 基础架构提供给用户空间应用程序的快速无锁每个 CPU 内存映射的环形缓冲区中。 这也允许只有流的初始数据可以被分析并且一旦确定为良好流量而绕过监控的情况。 由于 BPF 带来的灵活性，这允许实现任何类型的自定义监控或采样。

source: One example of XDP BPF production usage is Facebook's SHIV and Droplet infrastructure which implement their L4 load-balancing and DDoS countermeasures. Migrating their production infrastructure away from netfilter's IPVS (IP Virtual Server) over to XDP BPF allowed for a 10x speedup compared to their previous IPVS setup. This was first presented at the netdev 2.1 conference:
zh: XDP BPF 生产使用的一个例子是 Facebook 的 SHIV 和 Droplet 基础设施，它们实现了他们的 L4 负载平衡和 DDoS 对策。 将他们的生产基础设施从 netfilter 的 IPVS（IP 虚拟服务器）迁移到 XDP BPF，与之前的 IPVS 设置相比，速度提高了 10 倍。 这是在 netdev 2.1 会议上首次提出的：

source: Slides: https://netdevconf.info/2.1/slides/apr6/zhou-netdev-xdp-2017.pdf
zh: PPT: https://netdevconf.info/2.1/slides/apr6/zhou-netdev-xdp-2017.pdf

source: Video: https://youtu.be/YEU2ClcGqts
zh: 视频: https://youtu.be/YEU2ClcGqts
